13

spexit, nedum posteriores.' Qui cum aut ἀντιπαρεξάγειν legendum proponeret aut ali·
quid excidisse suspicaretur, non vidit a verbis καὶ μὴ καθάπερ interveniente novo
subiecto ad hoc relata omnia suo ordine sese excipere neque ad superiora rediri.
Cui simile exemplum in eodem libello legitur c. 20 p. 477dt3v τὸν βίον μύησιν ὄντα
καὶ τελετὴν τελεωτάτην εὗθυμίας δεῖ μεστὸν εἶναι καὶ γήθους, οὐχ ὥσπερ οἳ πολλοὶ
Κρόνια καὶ Διάσια καὶ Παναθήναια καὶ τοιαύτας ἄλλας ἡμέρας περιμένουσιν ἵν’
ἡσθῶσι κτλ. Omninoque hoc genus enuntiatorum quorum partes per voces οὔχ ὥσπερ,
μὴ καθάπερ conglutinantur notum est multo usu frequentari ap‘ud huuc scriptorem et
apud alios: quorum enuntiatorum vim et naturam, cum nostra quaestione coniunctam,
olim in mantissa ad Aristotelis de arte poetica librum adiecta p. 275 sq. multis collectis
exemplis patefacere conabamur.
Sed ut conclusa sit nobis haec oratio, si quid disputando profecerimus, cum
fide iam quadam videbimur statuere, Apollonium scripsisse ea quae libri testantur,
αὗτάρ ὃ τούς γε

εὖ διαβὰς ἐπιόντας, ἅτε σπιλὰς εἶν ἁλὶ πέτρη

μίμνει ἀπειρεσίῃσι δονεύμενα κύματ’ ἀέλλαις,
eumque hoc simile ad eum modum quem pluribus persecuti sumus*) extulisse.

Restat tertium quod ex Theocriti versibus exorsi disceptare voluimus, quod
quamquam‘iu illo prooemio tractatum est, habemus tamen quibus illa augeri non in-
utiliter, nonnulla nostra ab alieno iudicio vindicari posse videantur. Etenim quaein
idyllio 12, 8 leguntur, de quibus supra diximus (p. 7),

*) In adnotatione addimus exempla Vergiliana duo, quae quamquam habere videntur quibus

illa confirmare liceat, uno nomine discedunt ut rectius ab illis segregentur. Aen. 10, 132

ipse inter medios, Veneris iustissima curu,

Dardanius eaput ecce puer detectus honestum,

qualis qemma micat fulvum quae dividit aurum,

aut eollo decus aut capiti, vel quale per artem

inclusum busco aut Oricia terebintho

lucet ebur.
ipse enim cum micare dicatur, tamen hoc verbum, quod nonnulli inter-pungendo a suis vicinis separatum
ad ipse redire indicant, simili cui inhaeret accommodatum et cum lucet in altera similitudine com·
paratum videtur, ut hinc necesse sit audiatur in prima oratione, sed verbi forma quae posita est
eadem cogitando suppletur. Aen. 7, 585

certatim reyis circumstant tecta Latini .-

ille velut pelagi rupes immota resi-stit,

ut pelopi rupes mayno veniente fraqore,

quae sese multis circum latrantibus undis

mole tenet.
ille quo modo restiterit declaratur exemplo, sed immota resistit, quae comparationis suut, non videntur
posse seiungi, neque quicquam ne hic quidem interpungendo efficitur, sed ex comparatione sumitur
eadem quidem forma verbum ad ille quod mente addatur.

