16

κᾶν ἢ λόγου τινὸς ἆπορρήωυ παρόντος ἢ πράξεως σπουδαίας περαινο-
μένης duem πολυπράγμων ἐπιφανῇ, καθάπερ ὄψον γαλῆς παρα-
δραμούσης αἴρουσιν 32 μέσον καὶ ἇποκρόπτουσιν.
De garrulitate c. 22 p. 514 b
ὥστε καὶ ταῦτα δεῖ φυλάττεσθαι· δελεαζομένη γὰρ ὑπ’ αὐτῶν ἡ ἄδο-
λεσχία καθάπερ ζῷον ἐπὶ νομὰς συνήθεις πρόεισι.
Nam apparet in his tribus ad exempla interposita, ὥσπερ τὰ παιδία, καθάπερ ὄψον,
καθάπερ ζῷον, non ad eam rem, quae agitur, orationem esse accommodatam. Neque
Ciceroni talia inusitata sunt, qui vel ita scribit Acad. prior. 2, 29, 94
nihil me laedit, inquit3 eqo enim ut aqitator callidus, priusquam
ad finem veniam, equos sustinebo, eoque Μαρία, si locus
2⁴8, quo ferentur equi, praeceps erit.
Quibus quae subiicit sic me, inquit, ante sustineo nec diutius captiose interr-aquati ree·
pondeo, suut ea paene ita posita, quasi ante de agitatore dixisset, ut aqitator callidus
priusquam ad finem veniet equos suacinebic, verum de se ille protulit eqo ut ayitator
callidus equos sustinebo, non sine audacia quadam in re dialectica. Idem Catone m. 11, 36
nec vero corpori solum subveniendum eet, sed menti atque animo multo
ma9i83 nam haec quoque, nisi tamquam lumini oleum in-
stilles, exstinyuuntur senectute.
His veterum exemplis ex utroque sermone petitis subiicimus pauca nostratiumt, quornm
Goethius cum Orestem haec loquentem inducit,
Da sulzr wohl einer manchmal nach dem Schwen,
Und kinft'ye Thaten dranqen wie die Sterne
Rinys um uns her unzcthliy aus der Nacht3
aut Polymetin in Elpenore
Danu wird man wieder unsern Wertle,
Wie in den ersten, den verwormen Zeiten fvlmen,-
Dann wird man uns wie ein veraltet Schwert
Vom Pseiler eifriq uelamen,
Den Rost von seiner Klinye tilqem
denique Faustum ita facit declamantem
Bm ich der Flscchtlinq nicht, der Unbehauste‚
Der Unmenecle. ohne Zweck und Rulc,
Der wie ein Wassersturz von Fela zu Felsen branste
Beyieriy wathend nach dem Abyrund zu,
semper ad similia quae prompsit reliquam orationem omnem conformavit, et quae aut
ferri situ obducti vaut aquarum cum fragore ruentium propria sunt, ea transfert in
ipsas loquentium personas. Neque haec poet-arum licentiae condonanda sunt: legimus
non ita pridem in pereleganti libello ‘Klopetoclc δίεπε, wie weiland der herrliche Ρεῑίᾷε,
qrollend bei den Schvffm', et nescio quis scriptor Francogallicus non dubitavit scribere

