17

notre natio„ n’a pao peur dee hommes nemean-t et, comme Calypso, elle mit “comolet-
du depavt'd‘Ulyue, comparationis forma eadem, quamquam Calypsonem ferunt nesci·
visse se consolari discessu· Ulixis.

His exemplis confirmati repetimus in illo prooemio controversiam motam de
Senecae-tragici versibus et de Claudiani, qui qnia similitudines in illum modum formatas
habent, suspicio nata est non integras esse sententias sed quadam parte truncatas, de
Claudiano etiam alia exoogitarunt nuper. ‘In Hercule igitur furente cum chorus cantat

’ en saeue humi eaeva feroci

corde volutat eomm’a: nondum eet
tanti pestis superata mali ;
1085 clavaeque qravi lassum solitus
mandare caput quaerit vacua
pondere dextra, motu iactans
bracchia vano. nec adhue omnes
expulit aestua, eed ut inqenti
1090 vexata noto servat lonyoe ,
unda tumultus et iam vento
cenante tumet
in his extremis non accedimus iis qui aliquid desiderari sibi persuaserunt3 quae
enim proprie de unda dicuntur, eadem valent in Herculem, qui nondum omnes ea:-
pulit aestus sed ut unda noto vexata servat tumultus etiam cessante vento. Quibus
qui contulerit, quae eandem in sententiam in Hercule Oetaeo Deianira dicit (710)
ut fraetue austro pontus etiamnum tumet,
quamvis quiescat lanquidis ventis diee,
ita mens adhuc vexatum excusso metu,
quae plena est comparatio, non ut illa contracta, plane quid differentiae intercedat
perspicere poterit. Claudianus autem in narrando raptu Proserpinae (2, 204 sqq.)
cum haee dieat de Plutone
dtjffuqiunt nymphae: rapitur Proserpina curru
205 imploratque deae. iam G-orqom'e ora revelat
Pallae et intento festinat Delia telo
nec patruo cedunt: stimulat communis in arma
virqinitae crimenque feri raptoris acerbat.
ille velut stabuli decus armentique iuvencam
210 cum leo possedit nudataque viscora fodit
unquibue et rabiem totos exeqit in armoe,
etat erana turpia sanie nodosque iubarum
excutit et vilee pactorum despicit irae,
Lud. Ieepius olim pronomen ille ne nihil haberet quo referretur addendam sententiam

huius modi putavit ille [tamea fervens ira non franyitur alta Mente] velut stabuli eqs.
3

