11

Χρυσάνταν aiddu ἄλλων δέομαι πυνθάνεσθαι, ἀλλ’ αὗτὸς οἶδα οἷος
ἦν· ιὰ μὲν γὰρ ἄλλα ὅσαπερ, οἶμαι, καὶ πάντες ὑμεῖς ἐποιεῖτε.
Nam ἐποίει exspectabatur, sed ἐποιεῖτε, ad πάντες {merc relatum, plus habet, ut ait
Dindoffius, praesidii a libris quam alterum, quod facile quivis reponere poterat. Magis
etiam cum nostra causa coniuncta sunt quae Theocritus scribit 5, 28
ΛΑ. τίς δὲ παρειίσας
αἰγὸς πρατοτόκοιο κακὰν κύνα δήλετ’ ‹ipsi-rem,-
Κο. ὅστις vexaverat τὸν “zatzon ὥς τι) πεποίθεις,
σφὰξ βομβέων τέττιγος ἐναντίον.
Hoc enim, πεποὶθεις, cui adbaerent proxima σφὰξ βομβέων, librorum fide nititur, et
quamquam una dempta littera effici potest, id quod olim suaserunt, ad ὅστις quod
aptetur, non licebit, opinamur, πεποίθεις cum ὥς vi» coniunctum errori librarii ad-
scribere. Et quae Callimachus hymn. 3, 153 de Hercule reducem ex venatione Artemin
excipiente
κερδαλέῳ μύθῳ σε, Seri, μάλα τῷδε nimiam
’βάλλε κακοὺς ἐπὶ θῆρας, ἵνα θνητοί σε βοηθόν
ὡς ἐμὲ κικλήσκουσιν.
7(ὶιιωκι pusilla opera erat κικλήσκωσιν reponere cum Italis et novissimo editore, ut ἵνα
haberet quod desiderabat, sed rursus verendum est pro librario ne poetam corrigamus,
qui omisso ἵνα ad ὠς quod propius erat orationem conformavit. His duobus Grae-
corum poetarum exemplis addatur latinum. Ovidius enim in decima Heroidum epistola
139 ita scribit
corpus ut impulsae seqetes aquilonibus horrent,
litteraque articulo pressa tremente labat,
horrendi verbo ad eeqetes relato, quod debebat ad corpus: horrent enim probi codices
tuentur, non horret, quod„ ut facile restitui poterat, ita iniuria praefertur ab editoribus,
etiam Ehwaldo3 neque hoc quod reddimus Ovidio deterius est quam quod Theocrito
Callimachoque non poterat denegari. Romani autem quam consueti fuerint in. omni
genere orationis verborum formas praeter sententiae necessitatem cum proximis exae-
quare, vel Livius testimonio est, qui quae scribit 7, 38, 6
cur autem potius Campani ayrum Italiae uberrimum, diqnam aqro
urbem, qui nec se nec sua tutari possent, quam victor exercitus
haberet, qui suo sudore ac sanquine inde Samnites depulisset
et quae 38, 9, 13
siqua aenea marmoreaque et tabulae pictae, quibus ornatior Ambracia,
quia reqia ibi Pyrrhi fuerat, quamceterae reyionis eius urbes
erant, sublata omnia avectaque
intemptata sunt, quamquam non difficilius erat hic erat aut illic haberent ut sententia
poscebat reponi quam apud Ovidium horret. Et talia quidem Apollonius ipse non
refugit. Nam cum scribit 3, 948

c)-

