10

quidem plane insolens est et alienum. Velut cum Euripides scribit iu Troasin v, 826
ἧιόνες δ’ἆλιαι ἴαχον· οἷον οἰωνὸς ὑπὲρ τεκέων βοᾶ, αἲ μὲν εῧνάτορας, αἳ δὲ nardus·
αἲ δὲ ματέρας γεραιάς, quidquid vitiosi est in verbis, tuntum apparet ex ssoffifexempli
in principali oratione βοῶσιν intelligi: nisi quod quia simile praecedit, hoc paulo sane
facilius instituitur quam eodem insequente. Nihilo minus dubitamus Apollonio istam
conformationem adimere, qua quae est pars· potior nullo suo verbo aucta pendeat,
αὐτὰρ ὃ τούς γε εὖ διαβὰς ἐπιόντας, verbum autem simili accommodatum, ἅτε σπιλὰς εῖν
ἁλὶ πέτρη μίμνει ἀπειρεσίῃσι δονεύμενα κύματ’ ἀέλλαις, simul istam orationem sustentet.
Qua in re reminiscendum est, Graecos poetas scriptoresque non raro solitos sententias
ita struere, ut priore parte nondum absoluta cum novum subiectum, sive comparationis
causa sive in alio quo modo loquendi, medium interponitur verbi formam ad hoc quod
propius est applicetur neque ad superiorem partem oratio revertatur. Quod genus
interpretes hic illic tetigerunt et uno alterove exemplo, quod forte in promptu erat,
declararunt sed interpretando miscuerunt diversa neque rei rationem satis dilucide
explicuerunt. Cuius modi sunt haec Theognidea (541 ng.)
δειμαίνω, μὴ τήνδε πόλιν, Πολυπαίδη, ὕβρις,
ἢπερ Κενταύρους ὠμοφάγους ὄλεσεν,
quae nec imperfectam sententiam habent neque verbum extremum depravatum. Et
quae Euripides scribit in Oreste 1035
οΡ. τόδ’ ἦμαρ ἡμῖν κύριον· δεῖ δ’ ἢ βρόχους
ἅπτειν κρεμαστοὺς ἢ ξίφος θήγειν χερί.
HA. σύ νύν μ’, ἀδελφέ, μή τις Ἀργείων κτάνῃ
ὕβρισμα θέμενος τὸν Ἀγαμέμνονος γόνον.
op, ἅλις τὸ μητρὸς αἷμ’ ἔχω· σὲ δ’ οὗ κτενῶ.
Tantum erat afferendum, ut plane perspiceretur, quid ad illa verba σὺ νῦν μ’ ἀδελφέ
necesse esset ex proximis cogitando ascisceretur. Inonis Euripideae sunt haec (fr. 417
Nauckii)
κέκτησο δ’ ὀρθῶς· ἂν δ’ ἔχῃς ἄνευ ψόγου,
κᾶν σμικρὰ σφ’ζου, τῇ δίκῃ ξυνοῦσ’ ἀεί,
μηδ’ ὠς κακὰς ναύκληρος εὖ πράξας ποτέ
ζητῶν τὰ πλείον’ εἶτα πάντ’ ἀπώλεσεν.
Quae in reliquis sic videntur recte scribi, ἀπώλεσεν autem verbum quippe ad κακὰν
ναύκληρον et hanc sententiam accommodatum prave olim corrigendo cogere voluerunt,
ut ad caput rediret et μηδὲ particulae adhaeresceret. Thucydides 1, 82, 1 cum ita scripsit
ἀνεπίφθονον δέ, ὅσοι ὥσπερ καὶ ἡμεῖς ὑπ’ Ἀθηναίων ἐπιβουλευ-
όμεθα, μὴ Ἓλληνας μόνον ἀλλὰ καὶ βαρβάρους προσλαβόντας
διασωθῆναι,
videlicet verbum ἐπιβουλευόμεθα, quod debebat ad ὅσοι, ad ἡμεῖς applicari maluit,
quo factum est illud ut penderet. Xenophon in institutione Cyri 4, 1, 3 vel haec
sibi permisit

