9

ἐκ πόντοιο- θόραζε λίνῳ καὶ ἤνοπι χαλκῷ,
οἷς ἕλκ’ &arvom —
et 17, 4
ἀμφὶ δ’ ἄρ’ αὗτῷ βαΐν’, ὥς τις περὶ πόρτακι μήτηρ
7 πρωτοτόκος.
Quae certo ducunt ut recte interpretemur etiam si quae sunt artificiosius structa.
Sed alterum illud genus enuntiati comparativi Apollonio suo restituit R. Mer·
kelius, 3, 1292, eum ita edidit de tauris ignem efflantibus
ἄμφω ὁμοῦ προγένοντο πυρὸς σέλας ἆμανείονιες.
ἔδδεισαν δ’ ἥρωες, ὅπως ἴδον. αὗτὰρ ὃ τούς γε
εὖ διαβὰς ἐπιόντας, ἅτε σπιλὰς εἶν ἁλὶ πέτρη,
1295 μίμνεν, ἆπειρεσίῃσι δονεύμενα κύματ’ ἀέλλαις.
μίμνεν enim editoris est, libri habent μίμνει. Qui quamvis rem non probe perspexisse
videatur ex iis quae adnotavit, tamen dubium esse non potest, quin recte scribi po-
tuerit quod voluit, ut μίμνεν ad Iasonem relatum locum teneat in media sententia
comparativa quae ipsa nullum suum verbum habet, ad eum videlicet modum quem
supra declaravimus, quemque Apollonius ipse alibi secutus est, velut 3, 1320
ὃ δ’ ἄρ’ αὖτις ε’λών σοι’κος ἔνθετο νώτῳ
ἐξόπιθεν καὶ γέντο θοῶν ἔμπλειον ὀδόντων
πήληκα βριαρῆν δόρυ τ’ ἄσχετον ᾤ’ ῤ’ ὑπὸ μέσσας
ἐργατίνης ὥς τίς τε Πελασγίδι νύσσεν ἀκαίνῃ
οὐτάζων λαγόνας,
quae sic sunt evolvenda δόρυ ἄσχετον, ᾦ ὑπὸ μέσσας λαγόνας νιῖσσεν ὥς ἐργατίνης τις
Πελασγίδι ἀκαίνῃ, scilicet νόσσει, cuius verbi locum obtinet νύσσεν, quod praeteritum
non ad aratorem pertinet sed ad Iasonem. Item 3, 1392
οἷς τότε γηγενέων κεῖρεν στάχυν· αἵματι δ’ ὁλκοί
ἢύτε κρηναῖαι ἇμοὶραι n). η’θοντο ῥοῇσιν.
Sed saepe Apollonius duplici verbo utitur, veluti 3, 1370
Κόλχοι δὲ μέγ’ ἴαχον, ὠς ὅτε πόντος
ἴαχεν ῧξείῃσιν ἐπιβρομέων σπιλάδεσσιν,
hic quidem utrobique praeterito verbi posito, quod notum est a comparatione non
alienum esse3 aut si uno, in sententia principali posito, velut 4, 11
τῇ δ’ ἀλεγεινότατον κραδίῃ φόβον ἔμβαλεν Ἤρη.
τρέσσεν δ’ ἧιῖτε τις κούφη κεμοὲς, ἦν τε βαθείης
τάρφεσιν ἐν ξυλόχοιο κυνῶν ἐφόβησεν ὁμοκλή,
vel 3, 956 sqq. Verum μίμνεν an μίμνει illo loco rectius scribatur ambiguum est.
Etenim si retinemus quod ¹libris acceptum fertur, μίμνει, integrum est enuntiatum
comparativum, ἅτε σπιλὰς εῖν ἁλὶ πέτρη μίμνει-ἀπειρεσίῃσι δονεύμενα κύματ’ α’έλλαις,
ex eo vero verbum sumendum quo narratio suppleatur. Et quamquam plerumque, si

unum verbum est, id narrationi additur, in comparatione auditur, tamen ne contrarium
2

