15

In 'Hecuba Polymestor ,oculis effossis- ita lamentatur (1080)
πᾷ «στῶ πᾶ κάρψω πᾶ με,
’ναῦς ὅπως ποντίοις πείσμασι λινόκροκον
φᾶρος στέλλων, ἐπὶ τάνδε συθείς
τέκνων ἐμῶν’ φύλαξ ·
ὀλέθριον witam
in quibus qumquam aliquid ambigui est et fortasse depravati, hoc manifestum videtur,
haec ναῦς οπως ποντίοις πείσμασι λινόκροκον φᾶρος στέλλων et unam efficere sententiam
et hoc quod navis est Polymestorem de se sed addita similitudine pronuntiare, non
secus ac Peleus in Andromacha. Helena in cognomine fabula cum dicit (262)
τέρας γὰρ ὁ βίος καὶ τὰ πράγματ’ έστί μοι,
τὰ μὲν δι’ Ἦραν, τὰδὲ τὸ κάλλος αἴτιον·
εἴθ’ έξαλειφθετσ“’ὠς ἄγαλμ’ αὖθις πάλιν
αἴσχιον εῘδος ἀντὶ τοῦ καλοῦ ’λαβον
semet extergeri cupit tamquam picturam ut turpiorem pro pulchra speciem nanciscatur.
Supplicum chorus ita canit de se (961)
δυσαίων δ’ ὃ βίος,
πλαγκτὰ δ’ ωσεί τις νεφέλα
πνευμάτων ὑπὸ δυσχίμων ἀίσσω,
quae facile poterant integram comparationis formam induere, velut ὥς π. νεφέλα πνευ-
μάτων ὑπὸ δυσχίμων ἀίσσει, sic ego miseriis vexata vagor3 nunc illa contracta quam
dicimus ratione chorus quae nubis sunt in se transtulit. In Troasin Andromacha (750)
ὦ παῖ, δακρύεις ,-
τί μου δέδραξαι χερσὶ κάντέχει πέπλων,
νεοσσὸς ὡσεὶ πτέρυγας εἰσπίτνων ἐμάς,
quam comparationem plenius effert Megara in Hercule 71 sq. Ex Plutarcho pauca
de multis quae habet similia selegimus: >de defectu orac. c. 8 p. 414c
οὕτω τότε πλείοσιν ἐχρῆτο φωναῖς πρὸς πλείονας ἡ μαντική, νῦν δὲ
τούναντίον ἔδει θαυμάζειν τὸν θεόν, εἰ περιεώρα τήν μαντικὴν
ἀχρήστως δίκην ὓδατος ἀπορρέουσαν ἢ καθάπερ αἳ πέτραι
ποιμένων ἐν ἐρημίᾳ καὶ βοσκημάτων φωναῖς ἀντηχοῦσαν.
Duo ponit exempla, quorum hoc alterum, quod τὴν μαντικὴν ipsam ut saxa in soli-
tudine pastorum et pecoris vocibus resonantem appellat, audacius videatur, sed ratio
dicendi eadem est. Simpliciora sunt haec, de cohib. ira c, 10 p. 458 d
καὶ πρὸς ἄμυναν ἅμα σκοπῶν τὸν δι’ ὄργῆς τρόπον ἄπρακτον εὑρίσκω τοὶ
πολλά, δήγμασι χειλῶν καὶ πρίσεσιν ὀδόντων καὶ nevam· ἐπιδρο-
ματς καὶ βλασφημίαις ἀπειλὰς ἀνοήτους ἐχούσαις καταναλισκόμενον,
εἶθ’ ὥσπερ έν τοϊς δρόμοις τὰ παιδία τῷ μὴ κρατεῒν ἑαυ-
τῶν προκαταπίπτοντα τοῦ τέλους ἐφ’ ὃ σπεύδει γελοίως,
De curiositate c. 9 p. 519 d

