6

7, 11 καί τιν’ ὀδίταν ἐσθλὸν σὺν Μοίσαισι Κυδωνικὸν εὕρομες ἄνδρα scripsisse, olim
repositum, non τὸν ὁδίταν, quod, quamvis sit in libris, pravum est neque edi debebat.
A quibus non multum discedunt haec, ἔστι δέ τις νῆσος μέσσῃ ἁλὶ πετρήεσσα, Ἀστερίς
Od'. 4, 8443 Ὠγυγίη τις νῆσος ἀπόπροθεν εἶν ἁλὶ κεῖται Od. 7, 2443 ἔστι διειδομένὴ τις
ἐν ὕδατι νῆσος ἇραιή Callimachi 4, 1913 ἧς δέ τις αἴγειρος μέγα δένδρεον 6, 37. Sed
omittimus alia. et huius generis et aliorum, in iisque multa ambigua, de quibus in
diversas partes discessum est ab interpretibus*). Non praetereundus est Plato qui
solus plurima suppeditat quaerenti, velut in legum libro tertio p. 96, 8 Schz. cum
scribit κατὰ τὴν παροιμίαν ἀπό τινος ὄνου πεσεῖν agnoscimus quem volumus prono-
minis usum3 quaeque paulo post in eodem libro leguntur (p. 97, 8) ἔοικεκατὰ τύχην
τινα ἡμῖν τὰ τῶν λόγων τούτων πάντων ὦν διεξήλθομεν γεγονέναι· σχεδὸν γὰρ εἰς χρείαν
αὐτῶν ἔγωγ’ ἐλήλυθα τὰ νῦν, καὶ κατά τινα αὖ καιρὸν σύ τε παραγέγονας ἅμα καὶ

Μέγιλλος ὅδε. οὗ γάρ ἀποκρύψομαι σφὼ τὸ νῦν ἐμοὶ ξυμβαῖνον ἀλλὰ καὶ πρὸς οἰωνόν ⁷⁷

τινα ποιοῦμαι· ἡ γὰρ πλείστη τῆς Κρήτης ἐπιχειρεῖ τινα ἀποικίαν ποιήσασθαι, testi·
monio esse possunt, quam levis sit sensus variis nominibus pronominis adiecti et quam
usitatum hoc fuerit in communi sermone Graeco. Sed ad Theocriti locum ut redeamus,
cuius causa haec nimio fortasse studio collegimus, quod ille scribit χιών ω”ς τις κατε-
τακετο cum ipso more quem ostendimus sustentatur, tum propius etiam accedunt
exempla qualia haec sunt, ὅτε τις χειμών ἔκπαγλοςῦροιτο Od. 14, 522**); ἢ πολέμοιο ἢ
λοιμοῖο τέλος ποτιδέγμενοι, ἦέ τιν’ ὄμβρον ἄσπετον Apollonii Argon. 4, 12823 et quae
Euripides scribit in Troasin 1298 ‚

πτέρυγι δὲ καπνὸς ὥς τις οὗ-

ρανίᾳ πεσοῦσα δορὶ καταφθίνει γᾶ,
quod nos vix nostro sermone imitabimur dicentes wie ein Rauelt, sed similiter Aemilius
Zola scripsit, lui si qrand 8'e'tait έυαηοιιί, ainsi qu'une fumea· aut quae Aeschylus
in Agamemnone 275 ’

ὑπερτελής τε

πεύκη τὸ χρυσοφεγγές, ὥς τις ἣλιος,

σέλας παρηγγοὶρευσε Μακίστου σκοπῷ,

*) De oratione bimembri, quae in altera parte pronomen habet adiectum eo modo quo Plato
scribit θαλλὸν ἤ τινα καρπόνς πνεῦμα ἦ τις ἦχιό, diximus in prooemio a. 1883 p. 7 paucis allatis
exemplis, quae plurima inde ab Homericis carminibus afferri possunt. Quod genus tetigit Otto Hensius
in stud. Soph. a. 1880 editis p. 25, de eodem usu in nominibus propriis agens3 de quo porro qui
contra illum disseruit Georgius Kaibelius in ephemeride gymnasiis dicata vol. xxxrv p. 628 non·
nulla exposuit.

**) Diversa sunt quae negationem habent: μή τις Διὸς κεραυνὸς ἥτις ὁμρρία χάλαζ’ ἐπιρράξασα
Oedip. Col. 15023 ἵνα μή τις ἔρις καὶ νεῖκος ὄρηται Odyss. 20, 2673 οὔ τᾶν δικαίως τῇδ’ ἐπιρρέποις πόλει
μῆνίν τιν’ ἦ κότον τιν’ἣ βλάβην Eumen. 870. Eodem redeunt quae poetae nostrates scribunt: Sankje
ein Schlaf aus meine Auyenlae'der3 soll mir je noch eine Sonne scheinen, quae tam recte dicuntur, quam
luein Schlef, keine Sonne.

