12

οὔδ’ ἄρα Μηδείης θυμὸς τράπετ’ ἄλλο νοῆσαι,

μελπομένης περ ὅμως· πᾶσαι δέ οἱ ἥντιν’ ἀθύροι

μολπήν*) οὔκ ἐπὶ δηρὸν ἐφήνδανεν ἑψιάασθαι,
sic enim ἐφήνδανεν libri quorum fides est nec tanti faciendum quod in paucis
ἐφήνδανον exhibetur, verbi forma non ad πᾶσαι, quod oportebat, sed ad id quod
propius erat nomen singulari numero ἥντινα μολπήν accommodaturt, aut in eodem
libro 190 cum haec leguntur

ὃ δὲ καί ποτ’ ἇμιῖμονα Φρίξον ἔδεκτο

μητρυιῆς φεύγοντα δόλον πατρός τε θυηλάς,

πάντες ἐπεὶ πάντη καὶ ὅτις μα’λα κύντατος ἀνδρῶν

Ξεινίου αἰδεῖται Ζηνὸς θέμιν ἧδ’ ἆλεγίζει,
quasi nullum esset πάντες enuntiati relativi formam quod medium est ὅτις κύντατος
ἀνδρῶν sequuntur verba αἰδεῖται, ἀλεγίζει, quae non tam facile pluralem numerum
quam ἐφήνδανεν recipiunt. Sed ea Merkelius ait diversa esse ab eo loco, de quo
agimus3 et sunt quidem diversa, sed ut eandem cum illo consuetudinem prae se ferant,
qua Graeci a severiore enuntiati structura paululum deflectentes verborum formas cum
iis quae proxima sunt coniunctas esse volunt. Quo magis credibile est poetam etiam
in illo simili μίμνει verbum cum vicinis conciliasse, quamquam superior oratio stabat
imperfecta. Quem morem Graecorum, ut hoc genus omne amplectamur, vel in iis
agnoscas quae sunt apud Aristotelem in arte poetica c. 14 p. 1453b27 ἔστι μὲν
γὰρ οὕτω γίνεσθαι τὴν πρᾶξιν, ὥσπερ οἳ παλαιοὶ ἐποίουν εἰδότας καὶ γιγνώσκοντας, quae
olim prava interpunctione obscurata ad suam rationem revocare Platonisque exemplo
stabilire studuimus3 etenim nihil curans praemissa scriptor ab ὥσπερ particula reliqua
pendere voluit, ut ad novum subiectum οἷ παλαιοί applicarentur omnia nec reverteretur
ad primam orationem. A quibus n'on longe discedit Plutarchus, cuius haec sunt de
tranquillitate animi c. 10 (p. 470 b) καίτοι καὶ τοῦτο μέγα πρὸς εὗθυμίαν ἐστί, τὸ μά-
λιστα μὲν αὑτὸν ἐπισκοπεῖν καὶ τὰ καθ’ αὑτόν, εἰ δὲ μή, τοὺς ὑποδεεστέρους ἆποθεωρετν
καὶ μὴ καθάπερ οἱ πολλοὶ πρὸς τοὺς ὑπερέχοντας ἇντιπαρεξοίγουσινς 'quae vulgo
item mala distinctione laborant, quorumque rationem ne Wyttenbachius quidem per-

*) Memorabilia haec sunt hoc quoque nomine, qnod a πᾶσαι nomen seiunctum in alia
orationis parte positum est. Quod genus tragicus ignotus (fr. 392 Nauck.) dixit
Ἀργεῖος ἢ Θηβαῖος· οὗ γὰρ εὔχομαι
μιᾶς· ἅπας μοι πύργος Ἑλλήνων nareis-,-
nec disparia sunt haee Propertii ⁶2, 26, 25
nam mea cum recitat, dicit se odisse beatos.-

4 carmina tam sancte nulla puella colit3
2⁹ 2 ’ 35 tu mea compones et dic-es “οεεα, Properti,

leaeo tua sunt.
μολπή autem nomen, a πᾶσαι separatum, quod se ad relativi enuntiati formam applicavit, ex eo
genere est, de quo nuper diximus in prooemio Enniano a. 1892 p. 9, exempla Callimachea in Calli-
macho suo Meinekins collegit p. 145.

