20

his ayitur furiis totoque ardentis ab ore

scintillae absistunt, oculis micat acribus ι’ρηὺ,
muyitus veluti cum pn‘ma in proelia taurus
terrificos ciet atque irasci in cornua temptat3

vel Claudianus ὃ, 22
haec satus, ventis veluti si frena resolvat
Aeolus, abrupto ρωποι sic obiice fudit
laxavitque viam bellis,-
idem Carm. min. 27, 36 (p. 312 B.)
iam breve decrescit lumen lanquetque senili
segnis stella qelu, qualis cum forte tenetur
nubibus et dubio vanescit Cynthia cornu.
Nec poetae solum sed pedestres quoque scriptores, Cicero de officiis (1, 25, 87) in
vertendis verbis Platonicis ’
similiter facere eos qui inter se contenderent, uter potius rem publicam ad-
ministraret, ut si nautae certarent quis eorum potissimum qubernaret.
Catone mai. 19, 71
adolescentes mihi mori sic videntur, ut cum aquae multitudine flammae
vis opprimitur, senes autem sic, ut cum sua sponte iynis exstinyuitur.
Sed esto de Propertio et ista transpositione verborum, qua nobis quidem cura gram·
matici color poeticus orationis deteri ac vitiari videtur: Claudiano certe ne sic quidem
succurritur-3 quem quod ita interpretatur Birtus ille velut leo suit cum . . ‚ suum
poetam, quem saepe iustis laudibus effert, balbutientem ex venusto quamvis invitus
reddere nobis videtur3 cum praesertim hoc alterum accedat incommodum ut iam
pars altera comparationis stat crassa turpis sanie cet„ graviore distinctione a superiori·
bus separata, vacillet inscite3 et tamen has duas esse eiusdem similitudinis partes
liquido apparet, velut cum leo iuvencam possedit et viscera fodit unquibus, stat crassa
turpis sanie3 neque in eo quidem aliter sensisse Gesnerum credibile est, qui ab ista
interpunctione abstinuit quam Birtus induxit primus. Itaque sic rationem concludi-
mus, Claudianum in illo simili quod a leone repetiit pluribusque verbis exsecutus
est, quae sunt propria leonis raptam iuvencam devorantis stat crassa turpis sanie
nodosque iubarum excutit et viles pastorum despicit iras in illum quem dicit raptorem
Proserpinae, Plutonem, sicuti potuit et par fuit, accommodari voluisse neque imper·
sectam esse hanc orationem neque ‘artificiosam verborum collocationem' prae se ferre.
Quo in genere cum olim exemplum ex Aeneidos nono (V. 337) de Nisi furiosa caedendi
cupiditate attulerimus, quod ab interpretibus Vergilianis perperam explicatur, nunc
haec ex Aeneidos decimo (689) adscribimus.
At Iovis interea monitis Mezentius ardens
. succedit puynae Teucrosque invadit ovantes.
concurrunt Tyrrhenae acies atque omnibus uni,

