a v. 72 haec narrantur de Daphnide
ὁ δὲ Τίτυρος ἐγγύθεν ᾇσετ
ὦς ποκα τᾶς Ξενέας ἠράσσατο Δάφνις ὅ βούτας
χώς ὅρος ἀμφ’ ἐπονεῖτο καὶ ὥς δρύες αὐτὸν ἐθρήνεον
7 5 Ἱμέρα αἵτε φύοντι παρ’ ὄχθαισιν ποταμοῖο.

εὖτε χιών ὥς τις κατετάκετο μακρὸν ὑφ’ Αἷμον

ἧ”Αθω ἣῬοδόπαν ἢ Καύκασον ἐσχατόωντα.
Nihil admodum in his difficultatis haeret, quod legentem moretur, sunt tamen in iis
quae insuper habita ab interpretibus intentiorem quandam explicandi curam poscere
videntur, in quibus, quid sit quod (v. 76) dicat χιών ὥς τις addito pronomine indefinito,
quo hoc nomen augere a nostra loquendi consuetudine alienum est, neque id Graeci
semper eodem simili utentes addiderunt, quemadmodum Callimachus scribit 6, 91

ὠς δὲ Μίμαντι χιών, ὥς ἀελίῳ ἔνι πλαγγών,

καὶ τούτων ἔτι μεῖζον ἕτάκετο, μέσφ’ ἐπὶ νευράς
ac venustius etiam Odyssea (19, 205)

ὠς δὲ χιών κατατήκετ’ ἐν α’κροπόλοισιν ὄρεσσιν,

ἦν τ’ Εὖρος κατέτηξεν, ἐπὴν Ζέφυρος καταχεύῃ . . .

ὣς τῆς τήκετο καλὰ παρήια δακρυχεούσης
aut- in alio simili Theocritus ipse 2, 103

ἐγώ δέ νιν ὥς ἐνόησα

ἄρτι θύρας ὑπὲρ οὐδὸν ἀμειβόμενον ποδὶ κούφῳ,

πᾶσα μὲν ἐψύχθην χιόνος πλέον.
Quid igitur esset illic quod additum legeretur pronomen, non uno modo aestimarunt
docti, fuerunt etiam qui mutata orationis forma pronomen demendum curarent. Omitti-
mus singulorum opiniones recensere nec si quid forte recti aut utile allatum est ab
aliis moramur3 qui dedita opera banc rem exploraverit et abunde huic quaestioni
satisfecerit non novimus. Hoc igitur primum dicimus, τὶς pronomen indefinitum iam
inde ab Homerica antiquitate in afferendis similibus praecipue et praeter similia ita
poni consuevisse, nullam ut vim haberet, plane ut nostrum ein, cum sine accentu
ullo ac paene sine sono pronuntiatur. Ita Theocritus ipse locutus est, βάτραχος ὥς
τις 7, 41 wie ἔίη Praecla, non iryend ein, quo oratio corrumpitur3 ὁδοιπόρος ὥς τις 12, 9
wie ein Wanderer3 et hac quidem collocatione, quam habet etiam Sophocles cum dicit
in Electra 234 μα’τηρ ὡσεί τις πιστά wie e‘ine treve Mutter. Ex simili Theocriteo-sed
aliter formato et illa sunt 13, 62 νεβροῦ φθεγξαμένας τις ἐν οὔρεσι λτς ἐσακούσας ἐξ
εὗνᾶς σπεύσαι κεν ἑτοιμοτάταν ἐπὶ δαῖτα· τοῒος χῆρακλέης κτλ, de quibus in prooemio
a. 1885 p. 17 egimus id quoque caventes ne quis pronomen auferret cum Madvigio.
Sed quid parcimus periturae chartae? quin cumulamus exempla quo magis natura
huius dictionis et consuetudo appareat? ἀμφὶ δ’ ἄρ’ αὐτῷ βαῖν’ ὦς τις περὶ πόρτακι
μήτηρ Il. 17, 43 ὥς δ’ ὅτε τίς τε λέων ὀρεσίτροφος ἀλκὶ πεποιθώς βοσκομένης ἇγέλης
βοῦν ἁρπάσῃ ibid. 613 ἑστήκειν ω”ς τίς τε λέων περὶ οἷσι τέκεσσιν ibid. 11333 πόδας καὶ

