‘1

quae sic videntur scribenda esse, et imaginem quam habent a sole petitam nullo nostro
sed eiusdem scriptoris Francogallici exemplo stabilire licet, qui ita scribit, Ia ρι’ὲσε,
· α-ιιοὶέε de ceo quatre chevauoe, lui aembla educante ainsi qu'un coleil. Ex nostratibus fuit
' olim qui diceret quod nostro mori alienum est, relate νόι ale ein bluot3 qeverwet relate
[ale ein bluot3 nec Goethio non placuit scribere, quod et ipsum communis dicendi
consuetudo non recipit

Es ist ein Selmee qqfallen,

Denn ee iet noch nicht Zeic

Dm von den Blamlein allen

Wir werden hocker-frent.
Quamobrem Theocrito relinquamus illud suum χιών ὥς τις ammiano, quod intelli-
gimus quam late patentem rationem sequatur et quam attenuata usu vis sit additi
pronominis, vix ut incommodum sentiatur ullum.

Alterum de quo nobis iidem versus disserendi materiam afferunt conformatio
est sententiae comparativae3 de quo genere in prooemio a. 1885 nonnulla exposita
sunt, sed ea· licet plenius et in quibusdam accuratius persequi. Similitudinem igitur
a liquescente nive ad tabescentem hominem translatam cum ita efferat Theocritus

ὠς δρύες ,αὐτὸν ἐθρήνευν

εὖτε χιών ὧς τις κατετάκετο μακρὸν ὑφἈἷμον
apparet eum uno verbo defunctum esse cum posset ponere duo, nam sententia haec
est δρύες αὗιὸν ἐθρήνευν, εὖτε καιετάκετο ὠς χιών τις.καιαιάκεται ὑφ’ Αἷμον, sed unum
quod posuit cum narrationi adderet collocavit tamen quasi unum duplici officio in-
serviens in media sententia comparativa. Ad eundem modum conformata comparatio
est in idyllio. 12, 8

τόσσον ἔμ’ εὔφρανας τῦ φανείς, σκιερὰν δ’ ὑπὸ φαγόν

ἀελίου φρυγοντος ὁδοιπόρος ἔδραμον ὥς τις.
Nempe de se ille dicit σκιερὰν ἰνπὸ φανὸν ἀελίου φρύγοντος ἔδραμον addita compara-
tione ὡς ὀδοιπόρος τις προέχει ὑπὸ ‹pardi› ἀελίου φρύγοντοςε sic enim illo loco expli—
cuimus, cum interpretes a vera ratione longius deerrassent. Verbum igitur unum
quod positum est, ἔδραμον, quae pars est narrationis, locum habet in oratione com-
parativa. Tertium addimus id. 17, 107

οὗ μὰν α’χρεΐός γε δόμῳ ἐνὶ πίονι χρυσός

μυρμοίκων ὅτε πλοῦτος ἀεὶ κέχυται μογεόντων.
Cum enim ad haec οὐκ ἀχρεῖος χρυσὸς ἐν δόμῳ κέχυται comparandi causa addatur
ἅτε μυρμοὲκων πλοῦτος ἀεὶ μογεόντων scil. χέεται, rursus verbum, quod unuin est, in-
telligimus in comparatione poni sed ad comparationem nou pertinere. Quae confor-
matio, quamquam non indigna quae attendatur, nihil tamen habet admodum miri
aut singulare neque quod Alexandrinorum poetarum proprium existimetur, quae Hauptii
fuit sententia, qui quae poetae Romani similia exhibent, Catullus c. 64, 238

