18

Non quaerimus quam apte supplementa formaverit vir doctus aut hoc potissimum
loco interposuerit, sed hoc dicimus, ut ante, nihil desiderari sed poetam quae de leone
proprie extulerit eadem voluisse intelligi de Plutone, ille velut eum leo &veneant
possedit et dilaniavit etat turpis sanie et pactorum deepicit irae,- id quod nec ineptius
nec audacius videri potest quam multa eorum quae supra collegimus. Qui nuper
Claudiani carmina a se recognita edidit, Theodorus Birtus, cum nos non recte de eo
loco iudicasse praedicaret, haec adnotavit ‘agnoscendam artificiosam in his verborum
collocationem ille velut leo [fuit] cum iuvencam possedit eqs.3 et prorsus eodem modo
Propertium 2, 2, 7 incedit vel Iove diyna soror Aut eum Dulichiae Pallae spatiatur
ad ara83 hoc esse enim aut velut Pallae cum spatiatur eqs? De his quid alii sen·
serint nescimus, nisi quod Iul. Kochius denuo Claudiano edito cum distinctione a
Birto adhibita eandem cum eo explicandi rationem secutus videtur. Nobis ille minime
persuasit, ac de artificiosa verborum collocatione quae affert ne quem specie decipiant,
hoc reputandum est, poetas, ut solent raro uno defungi exemplo sed plerumque
copulare duo, alterum liberiore quodam modo superiori adnectere per aut cum (et cum),
aut ubi particulas, ita quidem, ut quamquam hic illic possis in eum modum quem
Birtus indicat verba transponere, hoc aliis nec liceat et nusquam voluisse poetas
probabile sit. Ovidius cum scribit Met. 7, 104
ecce adamanteis Vulcanum naribus efflant
aeripedes tam-i, tactaeque vaporibus herbae
ardent, utque solent pleni resonare camini,
aut ubi terrena cilices fornace soluti
concipiunt iqnem liquidarum aeperqine aquarum,
pectora sic intus clausae volventia flammae
yutturaque ueta sonant
vel Hauptius adnotat liberiorem structuram in altero exemplo accuratioris loco ad·
hibitam aut ut silices resonare solent, ubi eqs.; ut tamen concedi oporteat Ovidium
hoc alterum simile aliter concepisse nec se velle ad istam accuratiorem structuram
adigi invitum. Similiter Lygdamus (Tibull. 3), 4, 29
candor erat qualem praefert Latonia Luna,
et color in niveo corpore purpureus,
ut iuveni primum viryo deducta -mam'to
inficitur tenerae ore rubente yenae,
et cum contexunt amarantie alba puellae
lilia et autumno eandida mala rubent.
Vergilius Aen. 12, 67
Indum sanquineo veluti violaverit ostro
ei quis ebur, aut mixta rubent ubi lilia multa

alba rosa, tales viv-90 dabat ore colores.
Aen. 1, 589

